# Концепция SpaceExpansion
Большинство стратегических игр реального времени требуют от игроков работать одновременно в двух плоскостях:
  1. **макроконтроль** - это плоскость в которой игрок принимает стратегические решения; она требует больше аналитической работы, способности к адаптации и изменении стратегии; большую часть игры игрок работает в этой плоскости;
  2. **микроконтроль** - в этой плоскости игрок оказывается лишь в определённые относительно короткие промежутки игры, например, при боевом столкновении с армией противника; она требует от игрока хорошей реакции, быстрого анализа ситуации и точных механических действий.

С макроконтролем человек обычно справляется лучше компьютерных программ, в то время как в микроконтроле человек не способен состязаться с компьютерным оппонентом.

Существуют классические стратегические игры, где борьба ведётся между двумя игроками "Человек - Человек". Например, StarCraft 2.
Существуют и менее популярные игры для программистов, суть которых сводится к тому, что программисты пишут программу, управляющую игровым миром. И в этом случае программы соревнуются друг с другом без участия человека.

Идея SpaceExpansion - объединение двух этих концепций.

На сервере реализуется игровой мир и вся игровая механика. Сервер предоставляет игрокам открытый протокол для управления их юнитами и получения информации об игровом мире. Игроки реализуют собственный игровой клиент, причем:
1. для решения задач, требующих сложного микроконтроля, игроки разрабатывают собственные алгоритмы;
2. решение стратегических задач игроки будут брать на себя.

Таким образом, игроком будет выступать союз человека и написанного им ПО.
Разумеется, человек может попытаться самостоятельно решать задачи микроконтроля, но из-за сложности игрового мира он будет делать это крайне неэффективно, что приведёт к быстрому поражению.
Не исключено, что игрок сможет написать ИИ, решающий не только тактические, но и стратегические задачи. Чтож, имеет право, но это будет не просто.

# Игровой мир SpaceExpansion
Действие происходит в космосе. Каждая команда получает командный центр, утрата которого выводит команду из игры.
В игровом мире действют законы Ньютоновой механики - крупные небесные тела притягивают к себе все остальные объекты игрового мира.
В командном центре можно строить корабли трёх видов:
  * Miner - для добычи ресурсов на астероидах;
  * Probe - маленький корабль для сканирования космического пространства;
  * Frigate - боевой корабль с ракетными установками на борту.

На кораблях устанавливаются **модули** - ключевые элементы игры. Каждый модуль имеет простой интерфейс для управления и отдавая команды этим модулям игрок может получать информацию об игровом мире, либо воздействовать на него.

Например, модуль "Двигатель" (engine) устанавливается на корабле. Его интерфейс позволяет установить вектор тяги двигателя. Когда игрок устанавливает вектор тяги, скорость корабля, на котором установлен двигатель, начинает изменяться в соответствии с законами Ньютоновой механики.
Другой пример: модель Scanner. Он по запросу от игрока сканирует пространство в некотором радиусе и возвращает игроку результаты сканирования.
Так будет реализован набор модулей (он может пополняться по мере развития игры).

Пример микро и макро контроля:
Игрок решает, что ему необходимо нарастить добычу определённых ресурсов. Он строит дополнительные Miner'ы и отдаёт им приказ лететь к астероиду и добывать на них ресурс. Это примеры решения из плоскости макроконтроля.
Для того, чтобы подлететь к астероиду, кораблю нужно совершить ряд манёвров для сближения с астероидом. Это потребует управлять двигателями. Сделать это вручную и "на глазок" крайне сложно и не эффективно. Соответственно, нужно написать алгоритм