
# SpaceExpansion: Release Plan
## Version 0.1
1. приём подключения, логин, выделение отдельного UDP-сокета;
2. получение списка кораблей;
    корабли могут быть трёх типов (однако пока это ни на что не влияет):
    * Miner - добытчик руды на астероидах;
    * Probe  - сканер окружающего пространства);
    * Frigate - боевой корабль;
4. создание подключения (туннеля) к кораблю;
5. получение информации о положении (и скорости) как командного центра, так и кораблей.

## Version 0.2
1. реализация модуля "двигатель" (engine);
2. на каждом корабле должен быть установлен двигатель;
3. игрок может подключиться к двигателям и отдавать ему команды;

Здесь потребуется реализовать логику кинематики в игре - двигатели должны изменять вектор скорости объектов в соответствии с законами Ньютона.
Таким образом в игре появится возможность управлять перемещением кораблей в пространстве.

## Version 0.3
1. в игровом мире должны появится астероиды;
2. добавить модуль CelestialScanner, который возвращает список всех астероидов в определённом радиусе от корабля;
3. добавить модуль AsteroidScanner, который возвращает полезный состав астероида;

После этого игрок сможет исследовать окружающее пространство на наличие астероидов, подлетать к ним на кораблях и исследовать их.

## Version 0.4
1. реализовать модуль "контейнеры с ресурсами"; контейнер для ресурсов должен быть установлен в командном центре, а так же на кораблях класса Miner;
2. реализовать модуль "инжектор ресурсов", позволяющий перенести ресурсы из одного контейнера в другой; должен быть установлен на Miner'е.

Никакой новой механики это не добавит, но будет основой для следующей версии

## Version 0.5
1. реализовать модуль "Дроны-добытчики", который устанавливается на кораблях класса Miner
2. чтобы активировать модуль, корабль должен быть в непосредственной близости от астероида и с минимальной разницей в скоростях (расстояние - не более 100 метров, допустимая разница в скоростях - 1 м/с);
3. по завершению одного цикла работы в контейнере корабля должны появится добытые ресурсы (в зависимости от состава астероида);

Это нововведение позволит игрокам добывать ресурсы на астероидах и отвозить их на базу.

## Version 0.6
1. реализовать модуль "Вервь", который позволяет строить корабли;
2. установить несколько верфей на командный центр;
3. проработать стоимость и время постройки кораблей.

После этого игроки смогут наращивать свою экономическую и военную мощь.

## Version 0.7
1. реализовать модуль Scanner, который позволяет обнаруживать рукотворные объекты; чем больше сигнатура объекта, тем на большей дистанции он может быть обнаружен;
2. на размер сигнатуры объекта влияет не только его объём, но и активность его излучения во всех диапазонах; например, включённый двигатель или активный сканер будет сильно раздувать сигнатуру объекта;
3. для упрощения модуль Scanner будет возвращать не только положение и сигнатуру объекта, но и его текущую скорость, его тип, а так же его "хозяина";

Это позволит игрокам "увидеть" друг друга в сетевой игре, а так же придаст смысл кораблю класса Probe, который имеет очень маленькую сигнатуру, но сканирует достаточно большое пространство вокруг себя.

## Version 0.8
1. реализовать модуль "Ракетная установка";
2. модуль должен быть установлен на все корабли класса "Frigate", причём по несколько штук на каждый корабль;
3. модуль должен быть установлен на командный центр, причём в большом количестве;
4. игрок сможет запускать ракеты и управлять их двигателями;
5. т.к. на ракетах установлены простые химические двигатели, их ресурс по маневрированию будет ограничен; однако, за счёт того, что ракеты имеют малую массу, они будут намного проворнее любых других кораблей.
6. ракеты должны поражать корабли и другие рукотворные объекты (в частности, другие ракеты);
7. ракета, отдалившаяся от корабля на дистанцию, превышающую допустимую, теряется (и удаляется из игрового мира).

Это нововведение позволит игрокам воевать друг с другом. Так же появляется цель в игре - уничтожить вражеские командные центры.
На ранних этапах уничтожение командного центра невозможно, т.к. он сильно превосходит по мощи корабли Frigate. Однако, т.к. командные центры не имеют собственных двигателей (вращаются вокруг планеты), они не могут быть использованы как наступательные боевые единицы.

## Version 0.9
1. добавить планету и гравитацию;
2. гравитационное влияние должны оказывать только очень крупные объекты (планеты и их спутники); гравитационным влиянием небольших объектов (астероиды) можем пренебречь;
3. в модуле CelestialScanner поддержать запрос "Получение списка крупных объектов", который возвращает список объектов, оказывающих гравитационное влияние на игровой мир;
4. астероиды должны вращаться вокруг планеты; бОльшая часть - по очень высокой орбите, формируя пояс астероидов, а отдельные (ледяные) - по вытянутой эллипсоидной орбите с перигеем около планеты и апогеем далеко за основным поясом;
5. командные центры игроков так же должны вращаться вокруг планеты на низкой орбите;
7. корабли, "сталкивающиеся" с планетой погибают.

Это нововведение заставит игроков разрабатывать более сложные алгоритмы навигации с учётом небесной механики.
В реальности, эта штука достаточно сложная, особенно если запас топлива ограничен, поэтому чтобы упростить игрокам жизнь, будем считать, что на кораблях установлены двигатели из будущего (скажем, термоядерные) и будем считать, что они имеют неограниченный запас невесомого топлива. Художественное допущение, без которого порог вхождения в игру будет слишком высок.

## Version 1.0
1. добавить погрешность в Scanner: чем дальше объект, тем меньше информации о нём предоставляется и с тем большей погрешностью;
2. ввести ограничения на обращения к модулям Scanner и CelestialScanner;
3. продумать виды ресурсов и их значение в игре.

Это будет первая релизная версия игры.
